---
layout: post
title: "Next station"
description: ""
category: "Work"
tags: [CN]
---
{% include JB/setup %}

## 提出问题
周二下午跟公司高层们开会，商讨我司在Data领域的未来走向。

我提出来很多的可能性，比如，在unstructured data界，相比视频音频图像，文本凭其杰出的信息压缩能力胜出。文本处理会是我们用机器获取信息最高效的方式。Input data基本确定了之后，问题转化成，我们需要怎样的output？

## 方案探讨
结合业界的state-of-art和公司的商业目标，我提出的以下方案在会议中被探讨:

-------

> 将sentiment analysis 结合 Named Entity Recognition 用于增强微观经济分析（针对各上市公司Entity），和宏观经济分析（针对产业，国家的Entity）。

本意是想利用这个分析结果修正finance团队从市场规律角度提出的Robot Advisor算法，更好地把握和预测金融市场。然而被在座的高层质疑起我的逻辑。他们认为sentiment是因，而市场是果，所以finance团队的算法中，既然是以分析预测市场走势为出发点，就无需再追究其舆论源头。

这个问题我至今还没想明白。

想不明白的原因之一，是不知道怎么处理Knowledge Base中的过时信息，唯一能想到的就是依据时间距离，空间距离等各项因素对各个数据源提供的feature加权，定期，比如每月，用新权值&新语料更新模型。

我认为，虽然市场走向已经是消费者sentiment的一种表达，但是这个表达总是有delay的，所以我们可以利用这个delay来及时预测市场。而且遥远的历史信息，也会有残余的影响，所以上述的按距离加权是个很合理的思路。**Mark一记！预备再与同事们探讨。**

刚同事提出了一个不同的观点，也很有意思。关于sentiment analysis 与市场走势的关系，并不见得是正相关，投资策略很有可能是，在万众唾弃，企业最被贬低时（比如此刻的`三星`）抄底买入，因为此时企业被舆论低估，面临很大的升值空间。所以要合理拼接sentiment analysis与原本的金融预测算法，把握二者的关联性。我跟同事都相信，只要拿到这方面的可靠数据，这就不再是个难题。让我联想到alphaGo的算法，`cost function`设定的就是要赢。那我们这里的`cost function`应该就是在历史数据中获取最大的盈利了。

sentiment analysis 结果的输出形式，一种是生成structured data形式的表格文档，传达给我司内部的基金经理，或效仿`Morningstar`公开成权威rating，也可以作为下文要讲述的Chatbot的一个答疑模式。


-------

> 受Machine Reading Comprehension 启发，无论面向机器或是人，想想从小到大考过的语言考试，阅读理解题的考察方式通常也都是问答。问答系统在我司的应用，我想也就是chatbot了。我计划给机器喂养大量的金融读物，让机器成为一个金融专家。然后deploy到我司的各个digital平台，比如我司官网，`robot advisor`页面，甚至是移动端的`investo`，以及各大社交网络的官方平台，比如`Facebook`，`Twitter`，`Snapchat`。

在这里被火眼金睛的高层们质疑的是，ChatBot的功能究竟是回答问题还是与用户互动？二者的区别在于，每则问答对话是否独立。坦白讲这对我来说也是全新的领域。**Mark一记！预备补习的功课。** 而且这里其实提出了很多不同的功能类型，比如官网跟`robot advisor`虽然同是客服，用到的训练集就不一样。而`investo`上，可能更多的是一个用来被咨询的金融专家的身份。而社交平台上，需要的就是一个更活泼的互动机器人。越想越复杂，但是也越来越靠近我最初的金融机器人梦想了。

-------

> 应用`Automatic summarization`自动生成精简的关键信息，节约读者时间。发送自动生成的`Newslatter`给订阅者，或者提供类似`Google Translation`的service on request。

被问及该技术当前的成熟度及其原理，确保可信度。高层们都偏好稳妥路线。一个疑问是，这个功能是否能真正帮助我们节省阅读时间？如果不是，这个提案就完全失去了应用价值。

-------

> `MyContact`， 结合`linkedin`数据与内部现有贸易记录的潜在客户推荐系统

并不确定是否能顺利获取`linkedin`数据

-------

> 基于已有数据的`Data Mining`工作，类似我已经完成的关于Sales Report记录分析

喜欢这种类型的任务，工作起来很让我入迷。高层们担心数据不够完整，不够代表性，导致偏执的分析结果。我对此的回答是，首先机器只是一个辅助工具，并非决策工具，其意义在于能帮助人提供高计算能力的参考，最后的可信度，还是应该由使用者斟酌，当然我会考虑纳入上一篇博文中提及的`LIME`，更好地解释机器的运算结果。再者，机器学习中`Error Analysis`的步骤就是专门用来针对性修正偏执的分析结果。

-------

> 时间序列分析，量化预测销售，市场等各类信息

关于数据是否适用于该类算法，算法可信度的担心

-------

> 社交网络有影响力人群分析，邀请来我司的大型活动，帮助提升口碑

大boss笑谈说，活动上可千万不能惹着人家 😂

-------

> 机器翻译

目前的自然语言处理，受语料限制，都是只考虑英语，法语支持必不可少，慢慢来

## 总结思考
会一直开到晚上8点，临走前在公司门口又遇见大boss，跟我们强调说，需要做的事情那么多，人手又有限，现在要先划分优先级，从最重要的和自己最感兴趣的着手，他们会从各个角度为我们提供帮助。

我的首选是`Chatbot`和`Data Mining`，前者是因为好奇，后者是因为入迷。
我可能先需要找到一个现有开源的`Chatbot`框架，然后再慢慢往里面添加人工智能的算法。